# 职业问题

以下问题&回答仅供参考，面试请根据自身真实情况作答，撒谎不可取，诚信至上！

## 上家公司为什么要离职？

1. 公司倒闭
2. 部门裁员
3. 职业规划
4. 不可抗力

**注：** 如果你是老板，我想你也不希望一个对前公司不停抱怨的人进入你的公司。。

## 未来的职业规划是什么样的？

根据个人想法，围绕 2 个主题：

1. 讲眼下的自己

2. 讲未来的期望

## 你觉得自己最大的优 / 缺点是什么？

结合自身，放大优点，缩小缺点

## 你觉得自己相比其他人最大的优势是什么？

结合自身条件。

## 你喜欢这个职业吗？

自己思考

## 做了这么长时间前端or后端，你怎么理解前端or后端这个职业或者说岗位？

自己思考，前端示例：

一切能够在电子屏幕上看到的事物，都是大前端。

前端工程师就是用最少的代码、最结构化可扩展的架构、最快的速度写出界面漂亮、性能好、功能强大、交互体验感好的系统呈现给用户。

技术以服务用户为宗旨。


## 如果与同事（Leader）发生了意见的不一致，你会如何解决呢？

不论采用谁的方案，一切还是以最贴合公司需求为前提且技术上最优为标准。

首先我会完整的思考一下他的想法，站在他的角度和我的想法做一个对比，如果确实是他的方案更优，那我会听取他的建议，如果是我的方案更优，我会向他阐述我观点中的优点以及他观点的弊端，如果两方不确定哪个方案更优争执不下的情况下，那我会和他沟通，我们都各自讲出自己观点的优点和对方的缺点，交由其他同事或者 `Leader` 为我们评判，但这些是以一个比较良性的沟通为前提，双方的剖析过程恰恰是技术增长最快的途径。

如果这个人是 `Leader`，参考 `向上管理` 的小套路！！！


## 为什么写技术文章，初衷是什么？

费曼学习法。

知识的核心在于输出。


## 业余时间会做些什么？学习前端的途径有哪些？

结合自身，示例：

业余时间会写技术博客、摄影等等...

学习途径有很多：

- 看技术书籍是一种。

- 逛技术社区、看技术文章是一种。

- 参与开源项目、写开源项目是一种。

- 看技术库、框架源码是一种。

- 写技术文章是一种，写技术文章的过程中会查阅大量的资料汲取知识确定无误，这本身也是一个学习途径，而写技术文章带来各个方向同学思想上的交流、碰撞、探讨，同样也是一种学习。

- 在技术交流群或者私下和行业内的朋友交流一些技术问题或最近、最新的技术动态也是非常好的一种学习途径。

- 网上例如 `B站` 有一些免费技术教程的资源包括国内也有像 `掘金课程&小册`、`极客课程`、`幕客网课程`、`拉勾课程` 甚至 `个人博主课程` 等等很多的付费技术资源也是学习途径，知识付费并不可耻。

其他还有很多，反正不怕没处学，就怕不去学。


## 谈一谈对加班的看法？

尽量真实，示例：

加班这个问题其实我个人觉得是需要分情况讨论的。

首先对于项目来说，开发前都会有具体的时间把控以及细节排期。

那对于没有在排期时间内完成，那属于个人问题，加班那是自己的原因，如果在排期内完成其实也就没有加班这一说。

当然还有额外需求以及紧急、特殊情况这些，有这种情况导致偶尔加班我觉得也是可以接受的，但是如果是这些原因造成的经常性加班，我觉得更应该考虑的是项目整体流程把控的问题，不解决的话员工长期因此负重前行对公司发展是极其不利的，这些其实说到底都是可调整的问题。


## 你对新公司最看重的是哪些东西？

这点我觉得大多数人的回答都是一致的： **成长+薪资+氛围**

至于最看重的东西，对于我个人来说，我觉得三者是相互作用的，氛围是个人技术包括其他一些方面成长的影响因素之一，而个人的多方面成长也影响着薪资，反过来也是一样的，所以在我心里也不分高低，都很重要。