---
contributors: 'isboyjc'
---

# 简单阐述对 This 的理解？


## 题干

- this

## 题解

<!-- ::: details 点我查看题解 -->

JS 中的 `this` 是一个特殊的关键字，它在不同的上下文中指向不同的值。

`this` 的值取决于调用模式：

- **全局上下文中的 `this`**：当在全局作用域中使用 `this` 时，它指向全局对象（在浏览器中是 `window` 对象，在 `Node.js` 中是 `global` 对象）。

- **函数中的 `this`**：当函数作为对象的方法调用时，`this` 指向调用该函数的对象。

🌰：

```javascript
const obj = {
  name: 'Alice',
  sayHello: function() {
    console.log(`Hello, ${this.name}!`);
  }
};

obj.sayHello(); // 输出：Hello, Alice!
```

   在上述例子中，`sayHello` 方法是作为 `obj` 对象的方法调用的，因此 `this` 指向 `obj` 对象。

- **构造函数中的 `this`**：当使用 `new` 关键字调用构造函数创建对象时，`this` 指向新创建的对象。构造函数通常以大写字母开头，用于创建多个相似对象。

🌰：

```javascript
function Person(name) {
  this.name = name;
}

const person1 = new Person('Bob');
console.log(person1.name); // 输出：Bob
```

在上述例子中，`Person` 函数是作为构造函数调用的，`this` 指向新创建的 `person1` 对象，并将 `name` 属性赋值为 `'Bob'`。

- **使用 `call()` 和 `apply()` 方法显式指定 `this`**：JS 中的函数对象提供了 `call()` 和 `apply()` 方法，用于显式指定函数执行时的 `this` 值。

🌰：

```javascript
function sayHello() {
  console.log(`Hello, ${this.name}!`);
}

const obj = {
  name: 'Alice'
};

sayHello.call(obj); // 输出：Hello, Alice!
```

在上述例子中，`call()` 方法将 `sayHello` 函数的执行上下文中的 `this` 指向了 `obj` 对象。

需要注意的是，箭头函数中的 `this` 与普通函数不同。箭头函数没有自己的 `this`，它会继承外部作用域的 `this` 值。这意味着在箭头函数中，`this` 的值由箭头函数定义的位置决定，而不是调用方式。


总的来说，`this` 是 JS 中的一个关键字，它的值取决于函数的调用方式。在全局上下文中，`this` 指向全局对象；在函数中，`this` 指向调用该函数的对象；在构造函数中，`this` 指向新创建的对象；通过 `call()` 和 `apply()` 方法可以显式指定函数执行时的 `this` 值；箭头函数继承外部作用域的 `this` 值。

<!-- ::: -->

## 相关

[箭头函数与普通函数的区别](../050function/050010_arrow_function.md)

[什么是执行上下文、JS 有几种上下文](../060scope/060030_execution_context.md)