---
contributors: 'isboyjc'
---

# id 选择器和 class 选择器的使用场景分别是什么？


## 题干

- id 选择器

- class 选择器



## 题解

<!-- ::: details 点我查看题解 -->

id 选择器和 class 选择器都是简单选择器的一种，它们都可以用来选取 HTML 元素，并为它们应用样式。但是它们也有一些本质的区别，主要体现在以下几个方面：

- **唯一性**：id 选择器以 `#` 开头，后面跟着元素的 ID 名称，例如 `#intro` 选择器会选取 ID 为 `intro` 的元素。ID 是元素的唯一标识符，每个元素只能有一个 ID，每个页面中也只能有一个相同的 ID。class 选择器以 `.` 开头，后面跟着元素的类别名称，例如 `.red` 选择器会选取类别为 `red` 的所有元素。类别可以用来对元素进行分组，每个元素可以有多个类别，每个页面中也可以有多个相同的类别。
- **权重**：权重是 CSS 中用来决定哪些样式会被应用到元素上的一个概念，权重越高的样式会覆盖权重低的样式。id 选择器的权重是 **100**，class 选择器的权重是 **10**，元素选择器的权重是 **1**。所以如果一个元素同时被 id 选择器和 class 选择器选取，那么 id 选择器的样式会优先生效。
- **使用场景**：id 选择器和 class 选择器都可以用来为元素添加样式，但是它们的使用场景不同。id 选择器适合用来为页面中独一无二的元素添加样式，例如导航栏、页脚、logo 等；class 选择器适合用来为页面中具有相同特征或功能的元素添加样式，例如按钮、卡片、列表等。


实践中，我们常说要使用 class 选择器而避免使用 id 选择器。主要考虑到下面几点：

- **可复用性**：class 选择器可以用来为多个元素添加相同的样式，而 id 选择器只能用来为一个元素添加样式。这样可以减少代码的重复，提高代码的可复用性和可维护性。
- **灵活性**：class 选择器可以为一个元素添加多个类别，而 id 选择器只能为一个元素添加一个 ID。这样可以增加元素的样式组合，提高代码的灵活性和扩展性。
- **优先级**：id 选择器的优先级高于 class 选择器，如果一个元素同时被 id 选择器和 class 选择器选取，那么 id 选择器的样式会覆盖 class 选择器的样式。这样可能会导致样式冲突，难以调试和修改。
- **语义化**：class 选择器可以用来表示元素的类别或功能，而 id 选择器只能用来表示元素的唯一标识符。这样可以增加代码的语义化，提高代码的可读性和可理解性。

<!-- ::: -->



## 相关

[CSS 选择器常见的有几种？](./020010_selector_all.md)

[伪类选择器有哪些？](./020030_pseudoclass_selector.md)

[伪元素和伪类的区别？](./020040_pseudoelements_and_pseudoclasses.md)

[CSS 中是否存在父选择器？如何通过子元素选取父元素？](./020050_parent_selector.md)

[选择器的优先级是如何计算的？](./020060_selector_priority.md)

[浏览器是怎样解析 CSS 选择器的？](./020070_browser_parse_selector.md)